welcome to new every day great to have
Ар бир күн үчүн улуу жаңы кош
you back with us again today this is
Биз менен сен кайрадан бүгүнкү күндө бул
part two of our kick off the season four
маалында төрт, биздин тебүү эки бөлүгү
if you can believe that four seasons
Эгер бул төрт мезгилдерди ишене алат
already on new every day and we're gonna
Буга чейин жаңы бир күнү биз бүтсө албайсыз
dive right in
шашпайбыз укугу
that's right last week we were talking
бул туура деп өткөн жумада биз сөз болуп жатат
about kind of having a restart or
жөнүндө кандай бир кайра бар же
refresh in your spiritual life and this
рухий жашоосуна жана ушул дем
week we're gonna be taking it to the
жума Биз бүтсө, аны көрүп жатасыз
next level and if you are in a place of
кийинки деңгээл жана бир жерде болсо,
success in your spiritual walk how can
ийгилик рухий жүрүшү кандай болот
you be a mentor how can you pass on some
Эгер кайсы бир күнү кантип Устат болуп
tips and what works and have tons of
Сунуштар жана эмне жумуштарды жана бар т
timing to your life and what works if
Сиздин жашоо мөөнөтү жана кандай иш болсо,
you have no time in your life that's
Эгер сиздин жашоого убактым жок
coming right up this is new every day
Бул туура келип, күн сайын жаңы болуп саналат
with Jeff Weston and Lauren Cruz
Jeff Уэстон жана Лорен Cruz менен
[Music]
[Музыка]
welcome to new everyday
жаңы ысык тосуп
I'm Lawrence Cruz and I'm Jeff Wesson so
Мен Lawrence Круз эмесмин жана мен ошондой Jeff Уэссон эмесмин
glad to have you here in case you've
Сиз келдим эле учурда бул жерде сени үчүн кубанычтамын
missed it you're just tuning in you've
ал сени сагындым сизге келдим эле тюнинг жатасыз
missed a few episodes we are at the
Биз да бир нече эпизоддорду алынбаган
onset of season four Kerri and Jen have
сезон төрт Керри менен коштойт да отурат
moved on they felt that their time here
Алар бул жерде өз убагында деп эсептеген күнү жылдырылды
was done and that God was taking them to
болду жана Кудай аларды кабыл алуу болду
other places and so we have taken over
башка жерлер жана биз кабыл алган
it's it's a new opportunity it's a fresh
бул ал таза эмес бир жаңы мүмкүнчүлүк бар
start and last week we kicked off with
баштап, өткөн аптада, биз менен башталды
that subject is getting a fresh start in
бул тема кайрадан көбөйө баштаган менен баратат
your spiritual walk
рухий, бас
we relied upon some scripture from
биз айрым аяттарды дебейбиз
Isaiah a little bit in Philippians and
Ышая улап бир аз жана
we drew a parallel to Tiger Woods and
Биз Tiger Woods үчүн окшош жактарын жана
his golf swing and how he made the
Анын капаска түшүп кала жаздады, ал кандай
conscious decision to improve his game
Анын оюн жакшыртуу үчүн акылдуу чечим
to get better by undoing what he had
Ал кандай жоюп, жакшы болуу
learned and learn a new way of golfing
үйрөнүп, ойноюн бир жаңы ыкмасын үйрөнүү
to ensure that his game improved that
Анын оюн деп жакшыртылган камсыз кылуу үчүн
much for that much more and he became
деп ого бетер көп жана ал болду
the best in the league and that is
лигасында мыкты жана бул
exactly the same parallel we want with
так эле окшоштук биз менен келет
our spiritual eyes and so we're
рухий көздөрү жана биз бар
continuing that conversation yeah and
Ал сүйлөшүүнү улантып ооба жана
we're gonna give you some tips some
биз силерге бир көрүүгү айрым берип бүтсө жатасыз
advice on how to assess your spiritual
Рухий баа кантип кенеш
walk and say where can I improve what
Мен кайсы жерде жүрүп, эмне дей алабыз жакшыртуу
can I do we're going to talk real-life
Мен ойлойм, биз чыныгы жашоо сүйлөшүп жаткан кыла албайт
examples and that is exactly where we
мисалдар жана кайсы жерде биз эмес
need to be and so that's that's what
болушу керек жана бул ал эмне болот
we're going to continue today yeah it
Бүгүн биз мындан ары да ооба, аны жаткан
was great discussion it's a it's a great
катуу талкуу болуп, ал бул улуу болгон эмес
illustration of this guy Tiger Woods and
Бул парня Tiger Woods мисал жана
he did make the change he did absolutely
Ал эч кандай өзгөрүүлөрдү жасады
and that what a great example and he's
жана бул кандай зор үлгү калтырган жана ал жатат
an encouragement to us and he decided
Биз аны бир туугандарды кандайча бекемдейт чечти
you know he decided I remember we were
Ал чечим билем, биз эле эсимде
talking also it happened to be another
ал-бирине дал келиши керек болгон, ошондой эле кеп
sports guy Sidney Crosby he's a hockey
спорт Бишкек, Сидни Кросби ал хоккей болду
player right he does okay yeah and you
ооба, оюнчу оң, ал жакшы кылат жана
know you know what I learned Jeff is
Мен Jeff экенин билгенде эмне экенин билишет
that Sidney Crosby who plays for
деп Сидней ойнойт Crosby
Pittsburgh was voted by all the other
Питтсбург башка менен добуш берди
players in the NHL as the least favorite
НХЛге оюнчу дегенде сүйүктүү катары
player to play against really yeah and I
чындап каршы оюнчу ойноого ооба мен
remember thinking okay now that
эстеп, азыр бул жакшы ой
cool this isn't some writer who maybe
салкын, бул кээ бир жазуучу ким балким эмес,
can play hockey but never made it
хоккей ойноого мүмкүн, бирок эч качан аны жасаган, аны орноткон
through the NHL this is the people who
НХЛ аркылуу бул адамдар ким
are playing in the NHL and they said of
НХЛге ойноп жатышат, алар жөнүндө мындай деди:
all the people I play I don't like
бүт эл Мен жаккан жок ойнойт
playing against him that's a compliment
ага каршы ойноп бул комплимент эмес
yeah it is that what a huge compliment
ооба, ал кандай зор комплимент эмес
right so they're saying he's good
туура ал жакшы деп жатасыз, ошондуктан
they're saying he's strong they're
алар анын сөздөрүн өздөрүнүн албайсыз күчтүү болот деп жатасыз
saying he's tough to play against and of
деп, ал каршы ойноп катаал болгон жана
course it's true right
Албетте, бул чыныгы туура
you know but here's the deal guess who
Эгер келишим билүү Бул жерде эч ким айта
has a coach said the kid and so the
машыктыруучу бар деп теке, ошондой эле
tiger what's Syd both of these guys who
Syd бул балдардын эки эмне жолборс ким
have excelled dare I say to you know the
жакшы мен сен деп кммн
top you know yeah they're definitely
Эгер ооба, алар сөзсүз жүрөсүз Жогоруга
among the best of the best right
мыкты укугун жакшы
absolutely they even they have people
таптакыр, алар да элди бар
that they've said how can I be better
алар жакшыраак болушу мүмкүн экенин айтып келгенбиз
well that's exciting to me yeah that's
ошондой эле мага ооба, бул деген абдан кызыктуу
who I want to be I want to be a person
ким мен адам болгум келет болгум келет
in my walk with the Lord who doesn't
Жахаба менен басып ким кызыкдар эмес
silo himself someone said that right oh
Шилого кимдир бирөө туура деп өзүн О
it was like this yeah okay back off
бул ооба, макул кайра өчүрүп окшош экен
get your own grain like I just me and
Мен жөн гана мени менен болуп, өз буудайды алуу
all my grain know what a what a waste of
Менин бүт нан жана эмне үчүн чөлгө эмне билебиз
a life but instead I'd rather be open
жашоо эмес, тескерисинче, мен ачык болот элем
and invite people who I love and trust
Мен сүйгөн менен таянууга чакырат
and who I know love and trust me and say
Мен сүйүү деген эмне экенин жана ким мага ишеним артып, мындай деп
hey can we talk about how we together
эй, биз менен бирге кантип айтууга болот
can be better in our relationship with
менен болгон мамилебиз жакшы болот
the Lord and you know what I found Jeff
Жахаба, сен мен Jeff ашык эмне
there are plenty of people who are
бар адамдар аябай көп
willing to go on that journey with me
мени менен ошол жолго барууга даяр
absolutely it's great in the last week
таптакыр акыркы жумада сонун
on episode 147 if you do want to catch
Сиз кармагым келет, анда 147 эпизоду
the beginning of this topic we read
Биз бул теманы башынан оку
Philippians 3:13 to 14 and I want to
3:13 14 Мен келет
read the continuation of that yeah but
Ошол улантууга окуп ооба, бирок
with the with 13 and 14 in context so
13-жана 14-шарттары менен
brothers and sisters I do not consider
Бир туугандар, мен карап эмес, эже-
myself yet to have taken hold of it but
мен дагы аны кармап алып, бирок
one thing I do forgetting what is behind
Бир гана нерсени билем: артында эмне турганын унутуп да
and straining toward what is ahead I
эмне арттагыны алдыда мен
press on toward the goal I love it win
Мен утуп сүйүүгө максатыма умтулуп жатам
the prize for which God has called me
Кудай мени чакырып алган үчүн сыйлык
heavenward
асманды
Jesus we we read that last week in
Иса биз үчүн өткөн жумада окуган
relation to taking a view of your
бир көз менен мамиле сенин
spiritual life and and and is there
рухий жашоосу жана жана бар
something I can do to move forward to
бир нерсе мен үчүн алдыга жылуу үчүн эмне кыла алабыз
always improve but the continuation of
ар дайым жакшыртуу, бирок уландысы
that scripture lays into what you're
деп Ыйык Жазууда сен эмне салып берет
talking about with having a coach so
Ошентип, бир машыктыруучу бар менен сүйлөшүп
Philippians 3 15 to 17 says all of us
Ажыл-чорудулга 3 15 17 баарыбыз мындай дейт:
then who are mature should take such a
жетилген мындай алышы керек ким анда
view of things and if on some point you
кээ бир нерселерди жана анда көрүнүшү
think differently that to God will make
башкача Кудайга деп ойлойм кылам
clear for you only let us live up to
айкын жалгыз сен бизди жашоого жол үчүн
what we have already attained join
эмне эле кошулуп жеткен
together in following my example
бирге менин тууроо менен
brothers and sisters yeah and just as
-инилер жана эже-ооба, ошондой эле
you have us as a model keep your eyes on
Эгер модель карап мындан ары да бизди да
those who live as we do and so when you
Биз сыяктуу эле жашаган адамдар, ошондуктан сени качан
couple those two scriptures together
жубайлар ошол эки аяттарды чогуу
you've got the one side about
Силер бир тарапка тууралуу алдым
encouraging you to continue to press on
сага дем менен аткара берүүгө мындан ары да
whatever it is that you're facing in
баарын Сен турабыз деп
life whatever that roadblock is you
деп ойлой берем Сен кандай жашоо
might have in your spiritual life it's
бул рухий жашоодо болушу мүмкүн
saying god I'm gonna keep going I'm
кудай деп мен бүтсө мен бара сактап жатам
gonna keep running there's something
бүтсө бир нерсе иштеп жатышат
that I need to get over here in order to
Мен үчүн бул жерде алуу керек
get to the winning side and just like we
утуп тарапка алып, биз сыяктуу эле
said with Tiger Woods and reinventing
Tiger Woods жана кайрадан менен мындай деди:
his golf swing but the continuation is
Анын капаска түшүп кала жаздады, бирок уландысы болуп саналат
realizing that there are others around
башкалар бар экенин
you that have gone through this race
Сиз бул жарышта аркылуу кеткен
that have got some experiencing some
кээ бир башынан бир бар
knowledge and some insight that you can
билим жана кээ бир түшүнүккө да мүмкүн
learn from and we're on the I upon and
сабак жана үстүнө I жатабыз жана
if you're that person who's saying man I
Эгер адам айтып жатат, ошол адам деп, мен
think right now I've got it together I'm
Мен азыр мен аны алдым деп ишенем
doing okay I'm doing alright I'm on the
кылып жакшы эле турам, апа мен эмесмин кылып жатам
winning side right yeah you know good
тарапты утуп туура ооба жакшы билебиз
place to be absolutely I think for sure
жер толугу менен мен бир нерсени ойлонуп болот
if you're sitting there saying but
Сен ошол жерде отурган деп жатасыз, бирок
that's me
бул мен
is there someone around you yeah there
сени туш тараптан бирөө да жок ооба
you can be there coach could you be
сен машыктыруучусу сиз болушу мүмкүн болот
their mentor could you help them
Алардын устат аларга жардам бере
reinvent their spiritual swing mm-hmm
Рухий селкинчек мм-Hmm эксперименттерди
and that's what those verses are all
жана бул аяттардын баары эмне
about in the big picture and that's
чоң сүрөттө жөнүндө жана ошол
where we're going today is how can you
Биз бүгүнкү күндө болуп жаткан жерде сен кантип
be that mentor how how can you learn
Бул устат кантип кантип үйрөнө алабыз болот
from somebody and what is it that
бирөө тартып, аны эмне экенин
they're doing that you can say I want
Алар мен каалаган айта алабыз иштеп жатасыз
that yeah what what is that and so I
бул ооба, бул эмне жана мен
want to know real-time personal example
реалдуу убакытта жеке мисал билгим келет
how do you win
кантип тура алабыз
how do you win it your spiritual log
сиз аны кантип рухий журналы тура алабыз
because you're in ministry all the time
кызматка алып жатасыз, анткени сиз ар дайым
that's that's your career but the other
Ошол жумушка, бирок башка болуп жатат
side of that is you have your own
бул тарап өз бар
relationship with God and your ministry
Кудай менен кызматта менен өз ара мамилеси
is not your relationship yeah I'm glad
Сиздин байланыш эмес, ооба, мен кубанычтамын
you mentioned that it's true it's it can
Эгер чын болсо, бул мүмкүн деп айтылган
be a trap to think that because I'm
Мен жатам деп ойлоп үчүн тузак болот
involved in ministry per se that that
кызмат тартылган чыгымдар сарпталат деп
equals my connection my relationship
Менин байланышы барабар болгон мамилем
with the Lord Wow
Жахаба менен Wow
that is just not the truth at all in
Ошол эле учурда баары эле чындык эмес
fact I like it when what I do for the
Чынында, мен үчүн эмне каалайт
Lord is just a natural overflow of Who I
Жахаба гана табигый толуп Мен
am in the Lord oh man that is so big so
Жахаба ой адам ушунчалык чоң болуп жатам
yeah you've asked a great question I've
ооба, мен келдим эле көп суроо сурап жатам
had 41 years to try this to have some
кээ бир бул аракет үчүн 41 жыл болду
good days to have days where it didn't
Ал эле эмес, бул жерде, жакшы күн күн бар
go good so I'm in this yeah that's a
жакшы барып Ошондуктан мен ооба деп да калам
long time excuse me while I catch my
Мен кармап, ал эми узак убакыт, мени кечирип койчу менин
breath Jeff I'll tell ya on two
дем Jeff Мен эки абдраза айтам
significant occasions where I have been
Мен болгон олуттуу окуялар
privileged to know the benefit of
пайдасын билүү үчүн сыймык
meeting every day we talked at our in
Биздин боюнча сүйлөшүп, күн сайын жолугуп,
our on our previous episode of going to
биздин баруунун мурунку эпизоду
the table like to feast right hmm I know
стол туура Ммм мен ичип келет
what it is to everyday meet with the
аны менен бирге күнүмдүк канааттандыруу үчүн эмне
Lord in a time of reading the word and
Сөзүн окуу учурунда Жахаба менен
then a time of praying okay that's been
анда жакшы намаз убагы болуп
so profound to me and I did it because
мага ушунчалык күчтүү, мен аны эмес, анткени
as a young boy I didn't my father never
бир жаш бала эле, мен атам эч качан болгон эмес
went to church I didn't know I you know
чиркөөгө барып, Мен силер билбеген мен билген эмесмин
church wasn't part of my life you know
Чиркөө сен менин жашоомдун бир бөлүгү эмес,
from the time I was born but I found
мезгили Мен төрөлгөн, бирок табылган жок
myself in a church and that's a story in
жыйындагы өзүм ошол окуя ичинде
itself mm-hmm
өзү мм-Hmm
but when I was there sitting
бирок мен болгондо отурган жок
there there was a nice posture and he
жакшы ыкма бар эле бар жана ал
said well if you're a Christian then
Эгер Исанын жолдоочусу болуп, анда ошондой эле мындай деди:
Christians read their Bible so you know
Ыйсанын жолдоочулары билип, алардын Ыйык Китепти окуп,
what I did I said oh okay well I guess I
Мен эмне кылып О жакшы эле деп ойлойм мен
better get a Bible okay so you know I
жакшы билип, ошондуктан жакшы Ыйык Китепти, мен
didn't even have one but I thought I
атүгүл бири жок болчу, бирок мен ойлогондой
loved everything about who God is and
Кудай жөнүндө баарын жакшы көргөн жана
what I'm feeling like he made such a
Ал жараткан сыяктуу сезип жатам, мисалы,
difference in my life that I just said
Мен жөн гана менин жашоо айырмасы
well I want to know more so I got a
ошондой эле мен туруп көбүрөөк билгим келет
Bible and did what the preacher said I
Ыйык Китептеги кабар айткандай кылды жана мен
just started reading it right every day
туура, аны окуп, күн сайын башталды
and you've never turned back
жана артка бурулуп эмесмин
I've never turned back that's the truth
Мен бул чындык артка бурулуп эмесмин
I've enjoyed going to the table if you
Эгер мен столго барып берип келе сага
have been going now listen I'd be I'd be
азыр жүрүп жатат, мен элем болмок угуп
I wouldn't be telling the truth if I
Эгерде Мен чындыкты айтып мүмкүн эмес болмок, мен
said that every single day I have been
ар бир күнү болду деп
there no no no and I used to wrongly
жок жок жок жок жок, мен туура эмес колдонулган
when I thought as a kid I thought it was
Мен бир улак деп ойлоп, мен деп ойлогон
about how many chapters you read and how
жөнүндө көптөгөн бөлүмдөр кантип окуп, кантип
much time and it was a great discipline
канча убакыт жана катуу тартиптин
for me but I was still working through I
мен үчүн эмес, мен дагы мен аркылуу иштеген
almost thought that's what was gonna
дээрлик ошол бүтсө эле, эмне деп ойлоду
make me a superstar Christian if I did
Мен болсо мага бир Superstar машайакчы болууга
all of these things rightly well boy boy
Бул жагынан туура эле бала бала бардык
I had to learn that that wasn't true
Мен бул туура эмес экенин билүү керек болчу
either
же
I'm so glad is not about performance
Мен абдан кубанычтамын аткаруу жөнүндө эмес,
yeah that's exactly what it was for me
ооба бул мен үчүн так эмне
you know I think I was making the
Эгер мен жасап жаткан деп билем
mistake of thinking well if I read an
Мен окуган болсо, ошондой эле ой жүгүртүү жаңылыштык
extra chapter that's gonna make me a
бүтсө деген кошумча бөлүм мага кылып
little more acceptable right well a
аз кабыл укугу, ошондой эле
great idea to read but God already loves
улуу идея окуп, бирок Кудай жакшы көрөт
me yes hey Jeff he already loves every
Менин ооба эй Jeff, ал буга чейин эле ар бир жакшы көрөт
single one of us there's nothing more I
Биз бир дагы бир нерсе бар, мен
could do or not do that would cause God
же жок деп Кудайды себеп болмок
to love me any less and he does right
азыраак мени сүйгөндөрдүн, ал туура кылат
now you know the truth that makes me
сен мени азыр да болот чындыкты билип
feel so good cuz Jeff I believe it I
Jeff эртелеп абдан жакшы сезип, мен буга ишенем мен
don't just wonder I know that it's true
Мен бул туура экенин билем суроо эмес,
and that keeps me coming back to his
жана бул мага кайтып келе жатат, анын
table if you know right does that make
Силер билгендей, эгер стол туура кылат
sense
сезим
absolutely oh my goodness I love it it's
менин жакшылык эч ой, мен аны бул сүйүү
it's all about the relief
Бул жардам жөнүндө бардыгы
in ship yeah that's what is oozing out
кемеде ооба, бул котур чыгып эмне болду
of you is that the love of that
сени менен экенин сүйүү
relationship and so if you're sitting
мамилелер жана сиз отурган жаткан болсо,
there going well what's missing what is
ошол жакка барарын айтты да, ошондой эле эмне эмне жетишпей жатат
that relationship that you've got with
Сиз менен бирге болдум байланыш
Christ do you need a new perspective on
Машаяк бир жаңы көз караш боюнча керек
it yeah and so it's great hearing from
бул ооба, ошондо ал катуу угуулар болду
somebody who's in ministry to say yeah I
Кызматта кимдир ооба деп, мен
go back to the basics the basics is what
кайра негиздерин барып негиздери эмне болот
works it's daily in the word and it's
сөз менен күн сайын бул жумуштарды жана бул
praying talking to God I mean if you've
Кудай менен сүйлөшүп тиленип Сен болсо эмнени
got parents you learn by talking to them
алар менен сүйлөшүп, сиз билүүгө ата-энеси туруп,
you don't you're not just born and then
сиз жөн гана туулган эмес, жатасыз эмес, андан кийин
you sit in a house by yourself you eat
Сиз жеп көр үйдө отурат
with them you commune with them you
алар менен, алар менен сүйлөшкөнү сен
learn from them it's exactly the same
ал так ошондой эле алардан сабак
with God as our Father now we're going
Кудай менен болгон Атабыз катары азыр биз бара жатасыз
to take a quick break but when we come
тез тыныгуу алып, бирок, биз барганда үчүн
back I want to tell you what works for
кайра Мен сизге эмне айткым келет
me
мага
for being solid in my faith because I
Менин бекем ишеним үчүн, анткени мен
live a crazy busy life between family
үй-бүлөнүн ортосунда жинди бош эмес жашоо
and work and everything and I've had to
жана жумуш менен бардык мен эле болдум
adapt a new way of doing things because
иштерди бир жаңы жол көнүп, анткени
sometimes I don't have the time
кээде менин убактым жок
literally to pick up the Bible yeah and
түзмө-түз Ыйык Китепти алыш үчүн ооба жана
be in the word there might be a single
сөзү да бир жерде болушу мүмкүн
mom who's watching here today you have
апа бүгүн бул жерде көрүп ким бар
my absolute respect right absolutely and
Менин абсолюттук сыйлоо укугу абсолюттук жана
I mean and I've want here it's like it's
Айтайын дегеним, мен бул жерде ал бул сыяктуу келет жатабыз
incredible what you do to pour your life
Анткени ким өз жанын төгүп үчүн эмне керемет
into your family into your children and
балдардын салып үй-бүлөсүнө жана
to keep all of these plates spinning at
боюнча токуу бул плиталардын баары үчүн
once and then to think oh I have to do
бир жолу, андан кийин ой-ой, мен эмне кылышым керек
one more thing and I have to read oh my
дагы бир нерсе, мен О окуу керек
goodness that would just feel terrible
жакшылык гана жаман сезип
on a wait but we've got some good news
Ал эми буктурмада боюнча кээ бир жакшы кабар бар
that's not the way that it has to be
бул болушу керек жолу эмес,
that's right so we're gonna cover that
бул туура, биз бүтсө капкагын жаткандай
right back in a second
кайтып секундасына
stick around for more from new every day
күн сайын жаңы дагы болжол менен биригет
for a limited time get your hands on
чектелген жолу кол менен алуу
limited-edition shirts from the category
категориядан чектелген-өзгөртүүлөр жана толуктоолор менен рубашки
5 TV network these high quality shirts
5 TV тармак бул жогорку сапаттагы рубашки
are manufactured by teespring a
бир teespring тарабынан өндүрүлгөн
fundraising website and your purchase
каражат топтоо сайты жана сатып алуу
will help support the shows we produce
Биз өндүрүп көрсөтүп колдоого жардам берет
get yours today and send us your
силердики бүгүн алып, бизге жөнөтүү
pictures to be featured on the
картинки кызыктуу болот
corresponding show visit cap 5 dot TV
тиешелүү шоу иш сапары 5-чекит TV
slash shirts to support us and get your
бизге колдоо көрсөтүү жана алуу үчүн көйнөк слэш сенин
official Network shirt today
расмий Network рубашка бүгүн
cap five dot TV slash shirts welcome
чектөө беш чекит TV слэш рубашки тосуп
back thanks so much for joining us
кайра рахмат, бизге кошулуу үчүн ушунчалык көп
whether you're on demand whether you
же сен же жокпу, суроо-талап боюнча албайсыз
watch Roku Facebook maybe you're in
көрүү Roku Facebook балким сиз турасыз
Southern California kvv be channel 33 so
Түштүк California канал 33 ошондой KVV
glad to have you here thanks for joining
кубанып кирүү үчүн рахмат сага бар
us this week Jeff you were just about to
Келгиле, ушул аптада Jeff жөн гана болушкан
tell us about like your busy schedule
Түйшүктүү тартиби сыяктуу бизге айтып
it'll yes and we know it's busy and you
бул ооба, биз аны менен алек экенин билебиз жана аласыз
thrive on being busy I do and now you're
мен эмне менен алек болуп, чөп-чарды, эми сен
also thriving in your relationship with
Ошондой эле аны менен болгон мамилебизди өсүүдө
the Lord and it's good hey you're not in
Жахаба жана анын эй сиз эмес, сиз жакшы
full-time ministry per se right you deal
толук убакыт кызмат күнүнө түзүү укугу сиз мамиле
with a lot of people come on tell us how
көп адамдар жөнүндө кантип айтып келип менен
do you make it work so for myself I've
Эгер мен жане өзүм үчүн иш кылып жатышат
had a lot of different jobs in the past
Мурда ар кандай жумуштарда көп болгон
I worked if twerk which makes it hard to
Мен аны бул Лил кылат кыйын болсо, иштеген
have consistency in life the job I have
жашоодо мен жумушка ырааттуулугун бар
now there's a ton of commuting it could
азыр жумушка бир тонна бар болушу мүмкүн
be that I'm on a plane could be I'm on a
Мен Тегиздиктеги эмесмин деп, мен андай эмесмин болушу мүмкүн
train could be I'm in the car I feel
поезд Мен сезип машинеде эмесмин болушу мүмкүн
like I'm talking dr. Zeus here green
сыяктуу эле мен доктор айтып жатам. Бул жерде жашыл Zeus
eggs and ham but no I with my work and
жумуртка жана Балык, бирок иши менен кошо мен да,
family and all the extra things that go
үй-бүлө менен барып, бардык кошумча нерселер
on I am so incredibly busy and for a
Мен да укмуштуудай менен алек жана экенимди
while I was really struggling with
ал эми мен чындап менен күрөшүп эле
having a meaningful spiritual
бир рухий бар
relationship with God and and I know
Кудай менен болгон мамилесине жана мен билем
that that doesn't say a lot but I would
деп көп айта эмес экенин, бирок мен болмокмун
come to church on Sundays and that was
жекшемби күндөрү чиркөөгө келип, ошол эле
really about all I had time for and I
чын эле мен үчүн убакыт баарын жана мен
was finding that I was lacking there was
Мен ал жерде жок болгон деп табуу болду
just you can't live off just one day a
жөн эле бир күнү жок жашай албайм
week
жума
there's so
Ошондуктан бар
much more than you need and so I had to
Эгер керек алда канча көп, ошондуктан мен эле
look at my life and go okay I can't just
менин жашоомдун карап, мен анте албайм жакшы эле барып,
walk away from my job I can't walk away
Менин жумуштан кетип жок жүрө алабыз
from my family I need to find a way to
менин үй-бүлөм мен үчүн жол табыш керек
make my life work in a way that I can
Мен мүмкүн болгудай менин жашоом жаса
still be spiritually growing and find
азыр да рухий жактан өсүп жана табууга болот
success and relationship with God and
Кудай менен ийгиликтүү жана байланыш
one of the big things that worked for me
мен үчүн иштеген чоң нерселердин бири
was audiobooks like I'm always commuting
мен сыяктуу аудиокитептерди эле ар дайым жумушка жатам
or it could be that I'm you know what
же мен билем да болушу мүмкүн деген
you know the kids are doing homework and
Эгер балдар үй тапшырмаларын аткарып жатканыбызды билебиз жана
so on you know might be helping my wife
Ошондуктан сен менин жубайым жардам болушу мүмкүн
with supper or whatever yeah and
Кечки тамактан же эмне ооба жана
sometimes just throwing in the
Кээде жөн эле өтүп
headphones
сурактары
it could be listening to the Bible yeah
Ыйык Китептеги угуп мүмкүн ооба
as an audio book it could be some great
аудио китеп катары кээ бир көп болушу мүмкүн
books that you can get through audible
Сиз угула аркылуу ала аласыз китептер
which happens to be a partner linked
бул өнөктөш байланышта болууга болот
with us you know we've through our
Биз менен биз аркылуу келгенин биздин
Public Library here I was able to rent
Коомдук Китепкана бул жерде мен ижарага алган
audio books at no cost you get them for
Сен аларды алууга эч кандай наркы боюнча аудио китептер
a couple of days but it absolutely
бир канча күн, бирок бул абсолюттук
changed the way that I have a
Мен да өзгөрттү
relationship with God because I'm able
Кудай менен болгон мамилебиз, анткени мен алган эмесмин
to feed myself daily and also
Гезит ошондой эле тойгузуу үчүн
contemplate what I'm hearing and it's
Мен угуп жатам, ой жүгүртүү жана бул
not just about reading reading the
эле эмес, окуу окуп жөнүндө
scripture it takes a whole a whole new
Ыйык Жазмада ал бир A Whole New алат
life when you listen to it and for
жашоо ага жана угуп жатканда,
myself I'm a very visual learner like
Мен сыяктуу эле абдан көрүү үйрөнүп жатам
when I read something I play a movie in
Мен бир нерсе окуп жатканда мен кино ойнойт
my head and that's the way I go and so
башымды жана бул жол Мен барып, ошондой
being able to listen to scripture as an
катары Ыйык Жазмада уга албай калам
audio source absolutely changed the way
аудио булагы эч өзгөргөн
that the Bible speaks to me it took on a
Ыйык Китепти мени менен сүйлөшөт деп ал күнү өттү
whole new life that I cannot describe
Мен сүрөттөп берүү мүмкүн эмес, бул жаңы өмүр
and it allowed me to have a new depth in
Ал мени бир чокусуна жол
my sin my relationship with Christ
менин күнөөм Машаяк менен болгон мамилем
because I had the time while doing other
Мен убакыт бар, себеби, ал эми башка
things to be able to connect to be fed
баары тойсун байланышууга жөндөмдүү болушу керек
and so I don't miss my my my daily
жана мен менин сайын текке кетирбениз
connection I don't miss that scripture
байланыш мен жөнүндө жазылган аяттарды дагы текке кетирбениз
reading and then it also opens the door
окуп, анан да, эшикти ачат
for me when I walk in the door and the
мага мен эшиктин менен жүрүп, кийин
kids are like Daddy how was your day
балдар атамдын сыяктуу кандай күн болду
from work my day was great guys can I
Менин күн улуу балдар эле жумуштан алабыз мен
tell you okay I'm sitting in traffic
Мен жол тартып жатам, жакшы Силерге чындыкты айтып коёюн,
you're not gonna believe what I read in
кандай болсода сен эмес, сиз мен окуп ишенем
the Bible did you know and it opens the
Ыйык Китепте жакшы түшүнгөн жана аны ачат
door to these conversations and
Бул сүйлөшүүлөргө эшик жана
going back to the concept of being able
жөндөмдүү болуу түшүнүгүн артка
to mentor people in their spiritual walk
Рухий басып адамдарды окутууну
who are looking to reinvent themselves
ким өзүн кайрадан карап жатышат
and did to get to that next level why
жана эмне үчүн кийинки даражага жетиш үчүн кылды
when it comes to your kids yeah let me
ал балдарга келгенде ооба мен
tell you they are sponge
Алар пш болуп Силерге чындыкты айтып коёюн,
they will soak that up well they
Алар жакшы мырын кое берет да, алар
absolutely they love to see you coming
таптакыр, алар силерге келе жатканын көрүшөт жакшы
home right yes oh yeah we want to tackle
Үй туура ооба колуман биз чечүүгө келет
yeah yeah sometimes I get to jump off
ооба ооба кээде секире ала
the stairs and how cool is it to have
Тепкич менен кандай сонун, ал болушу керек
something in your heart that is from
болсо, жүрөгүндө бир нерсе
God's Word that you've been able to feed
Кудай Сөзү болгон тамак алат
on in your busy schedule to be able to
Түйшүктүү тартиби жөнүндө алышы үчүн
pass along to your kids because I know
Сиздин балдарга өтүп, анткени мен билем
you want to and they love to hear it
Эгер сиз каалаган жана алар аны укканды аябай жакшы көрөм
from absolutely especially when there's
толугу менен, айрыкча, келген жок
this movie going through your head right
Башкы укук өтүп жаткан бул кино
yeah it's so good and you know I think
ооба абдан жакшы жана мен ойлойм билем
of you know one of the scriptures that
Сиз аяттардын бири билем деп
that I have is is Ephesians 6:17 2:18
Мен 6:17 2:18 сырткары бар
and this one carries on such a real
Бул бир, мисалы, чыныгы жүргүзсө
tangible feel to it when you think about
ага материалдык сезишет сен жөнүндө ойлойм
your relationship with Christ and it's
Машаяк менен болгон мамилелери жана бул
take the helmet of salvation and the
куткарылуу жана туулга
sword of the Spirit which is the word of
Сөзү Рухтун кылычы
God God period yeah when you look at
Кудай мезгил сиз карап жатканда, ооба,
that sentence at first you're going okay
адегенде жакшы жаткан бул сүйлөм
there should be a comma to do what no
жок эмне кыла турган үтүр болушу керек
it's a statement take the helmet of
бул билдирүү туулга кылып жатат
salvation and the sword of the Spirit
куткарылуу жана Рухтун кылычы
period that is the epitome of how you're
сен кантип жандандырылышы мөөнөтү
going to succeed in your spiritual life
рухий жашоодо ийгиликке жете турган
and then it continues and pray in the
жана андан кийин да улантылууда дуба
spirit on all occasions with all kinds
Иса ар кандай ооруулар менен бардык учурларда рух
of prayers and requests with this in
тиленүү жана суроо ушул менен жөнүндө
mind be alert and always keep on praying
эске сак болуп, ар дайым тиленүү
for all the Lord's people and that
Эгенин бүт эли үчүн жана
scripture fits in for both of us as
Ыйык Жазмада бизге да ошондой үчүн келет
we've talked about how do we make our
Биз кылып кантип сүйлөшкөн биздин
spiritual life work in our various lives
Биздин ар жашообузда рухий жашоо иш
me busy you and ministry and it's so
мага жана кызмат менен алек, ал ошондой
relevant for the two of us and I
Биз эки тиешелүү жана мен
absolutely love the scripture because it
эч аятты, анткени ал жакшы
is the key to having a successful
ийгиликтүү ээ ачкычы
relationship with God it's simple it's
Кудай менен болгон мамилелери, ал бул жөнөкөй
summed up in two verses and it's all
эки аятта чыгарды жана бардыгы
that you need you need to be saved you
ошол сени куткарды керек керек
need to daily communion
Гезит тынчтык керек
with God in the word and you need to
сөзү менен да, Кудай менен жана сен үчүн керек
pray not just for yourself but for other
сен үчүн эмес, башка эле эмес тиленгиле
people and if you're not doing that let
адамдар жана иш эмес, эгерде болсун
me encourage you you need to do that God
Сен эмне кылышыбыз керек Менин сунуштайбыз Кудай
is going to open the doors of blessing
бата менен эшиктерди ачып жатат
on your life when you are obedient for
Сиздин жашоодо сиз үчүн тил алчаак болуп,
him and I'm sure you see that all the
аны мен баарын көрүп ишенем
time in in ministry when people are
адамдар кызматка убакыт
faithful to what God has asked them to
Кудай алардан эмне үчүн ишенимдүү
do it just goes here you want more let
сен гана бул жерге эмне көбүрөөк болсун келет
me bless I think it's fantastic
Мен бул укмуш деп бата
yes I do I am so thankful for than this
ооба мен бул ашык ушунчалык ыраазымын эмне
the countless people who like I did and
мен көп сандаган эли менен
like most of you have I'm sure like
сенден көп болуп мен сыяктуу ишенем
maybe many of you are deciding you're
Балким, силер көп сен берүүдө
gonna do it again it's yeah I'm gonna
бүтсө кайра ал ооба мен жатам деген эмне
I'm going to actually I'm gonna maximize
Мен, чынында, мен бүтсө максималдуу жатам жатам
my day and include in it a time where
Менин күнү жана ага убакыт кайдан кирет
I'm unhurried
Мен көчүгүнө эмесмин
and I'm just gonna listen to what God is
Мен жөн эле бүтсө Кудай эмнени угуп жатам
saying to me as I read his word or as I
мени деп, анын сөзүн же окуу I
listened to his word
Анын сөзүн угуп,
it's so fantastic what happens to all of
ал бардык эмне үчүн укмуш
us in fact Psalm 1 tells us that he who
Биз чындыгында Забур 1 адам деп айтылат ким
meditates on the Word of God is like a
Кудай Сөзү жөнүндө ой жүгүртүп, бир окшош
tree planted by streams of living water
дарак тирүү суу агымдарынын жээгине отургузулуп,
can okay mister visual have with this
макул мырза көрүү бул болушу мүмкүн
can you see the root system going right
Сиз түз эле барып тамыр системасын көрө аласыз
down into streams of living water and
ылдый жашаган, суу агымдарындай, жана
it's just like sucking up all the
Бул жөн эле баарын соруп болуп жатат
nutrients it's not parched it's strong
азык, ал күчтүү болуп куурап жок жатат
and that's what happens to me that's
Ал мага эмне деп жатат болду
what happens to us when we just take
Биз жөн гана ал эмне болот
time to read and the Word of God to
окуп, Кудайдын Сөзү үчүн убакыт
listen to what God is saying to us
Кудай бизге эмне деп жатканын угуп,
through his word like what a privilege
кандай гана зор сыймык болуп, анын сөзү аркылуу
and yes what a difference he makes in
жана ооба кандай айырмасы ал кылат
people's lives when we just take the
Биз жөн эле алып жашоосу
time to do it John Maxwell is a guy how
аны аткарууга убакыт Джон Maxwell парнем кандай
great he's noted as one of the finest
улуу, ал мыкты бири катары белгилеп жатат
leaders in the world and he is and one
дүйнө лидерлери жана ал бир
of the little secrets he was taught by
кичинекей сырды, ал тарабынан берилген
his father
анын атасы
was hae-sun and this was back in the day
Булардын-күн болгон, бул кайра күнү болду
before audiobooks he says I he says son
аудиокитептерди алдында ал уулу мындай дейт: Мен мындай дейт:
here it's one thing I want to tell you
Бул жерде Мен сага айта турган бир нерсе келет
always put a book in your glove box you
ар дайым төөнөгүч коробкага китепти силер
never know how much time you can redeem
эч качан кун төлөп сатып алат канча убакыт билем
when you're stuck in traffic and so he
Эгер жол кыймылы жана тыгылып жатасыз, ал
would encourage him when he was stuck in
Ал тыгылып кийин аны кубаттап,
traffic
жол
to pull out a book and then John Maxwell
китеп жана Жакан Maxwell сууруп алып,
goes on to say he goes and when I'm
барат деп барып, качан мен
between meetings
чогулуштарынын ортосунда
eight minutes between meetings Oh what I
чогулуштарынын ортосунда сегиз мүнөт О мен эмне
can get done I thought man this is has a
Мен бул киши бар деп ойлогон иш болот
lot to do with just time management
көп убакыт гана башкаруу менен байланыштуу
absolutely and here it is that
абсолюттук жана бул жерде ошол болот
audiobooks have played a good role in
аудиокитептерди жакшы ролду ойноду
your life right for that evening that's
деп кечке жашоо укугу
I love it so wherever you are at in your
Эгер ошол жерде Мен аны жакшы көрөм, сенин
spiritual walk whether you're on the
рухий сиз болобу, бас
winning side whether you are sitting on
утуп отурган жокпу тарап
a plateau looking for a new fresh start
бир жаңы башталган издеп талаалары
maybe you're just starting out and
Балким, сен жөн эле тартып алып жатабыз жана
you're going I have no clue what this
Мен бул жөнүндө эч бир маалыматы жок бара жатасыз
spiritual relationship with God is all
Кудай менен рухий мамиледе баары
about I want to encourage you we want to
Мен силерге дем берүүгө аракет кылабыз, биз каалайбыз
encourage you yeah pray every day get
Эгер ооба, күн сайын алууга тиленүүгө үндөйт
into the word and ask God to open your
сөзү жана ачуу үчүн Кудайдан сура
eyes as to what he has in store for you
көзү Ал силер үчүн белендеп эмне үчүн
and how he wants you to live because
Ал сен жашаган каалайт кантип, анткени
when you can make that conscious
Сен ошол сезүүгө болот
decision it's like going to a gym when
чечим бул спортзал качан бара сыяктуу
you buy your membership right after the
Эгер кийин мүчөлүк укугун сатып
new year going I'm gonna get healthy but
Мен бүтсө соолугу алууга эмесмин жаткан жаңы жыл, ал эми
I'm gonna sit here maybe my bag of
Мен бүтсө жерде, балким, менин баштык отурган эмесмин
potato chips first huh no you have to be
Чипсы биринчи гу жок сен болушу керек
committed you have to make that
Сен эмне кылдым деп
conscious decision to make yourself
Ан үчүн акылдуу чечим
healthy spiritually so take this
ден соолугу, рухий жактан да, бул талап
opportunity and and I want to encourage
мүмкүнчүлүк жана мен дем берүүгө аракет кылабыз
you whatever it is that works for you
ал силер үчүн иштейт деген эмне
press into it do it it doesn't have to
аны эмне салып басма сөз үчүн эмес,
be conventional sitting down at the the
шарттуу түшүп отурат
table reading your Bible find something
стол Ыйык Китепти бир нерсе таап окуп
that works for you and your lifestyle
Ал сага жана сенин жашоо үчүн иштейт
and you're gonna find great success in
жана бүтсө зор ийгиликке албайсыз
your spiritual life great topic great
Рухий жашоо улуу тема улуу
topic I love it thanks Jeff thank you
Тема Мен силерди ага шүгүр Jeff жакшы рахмат
okay do you know what's coming up next
макул кийинки келе эмне билебиз
week
жума
oh is that next week that is next week
О, кийинки жумада экенин кийинки жумада болот
okay you don't want to miss
макул сен сагындым болгусу келбейт
No so here's the deal we are going to be
Биз болуп жаткан жок, бул жерге келишим
connecting with a couple from Karla who
Карла бир жубайлар менен байланыштырып ким
has given it all up to head to Malawi
баарын берген Непал башына чейин
Africa to Sprunt
Sprunt үчүн Африка
start spreading some seeds of change you
өзгөрүшүнө айрым үрөнүн таратуу башталат
need to kind of check it out next week
боорукер, аны келерки аптада чыгып текшерүү керек
to find out exactly what we're talking
Биз айтып жатабыз, так билүү үчүн
about have a great week
жөнүндө көп жумада бар
catch a new episode of new everyday
жаңы кыгын бир жаңы эпизодду кармап
every Friday morning at new every day TV
жаңы күн сайын сыналгыдан ар бир жума күнү эрте менен,
we're also on roku cody flex youtube
биз да Roku жатабыз Коди бүгүү YouTube
google play music podcasts and news book
Google Музыка подкаст жана кабар китепти ойнойт
or if you're in Southern California tune
же Түштүк California келтирип жатышат
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
kbdb боюнча 6:30 ар бир жекшемби күнү эрте менен
TV channel 33 television for the high
жогорку үчүн телеканалы 33 телекөрсөтүү
desert
ээн
[Music]
[Музыка]
you
сиз